# [智慧网络管理系统]  
# 设计文档

## 一、	目标问题与意义价值  
~~说明作品的应用领域，解决或关注的问题，实现的目标与基本功能，以及作品的理论意义或应用价值。~~   
本作品名为网络管理系统，意在

## 二、	设计思路~~与方案~~
~~阐述作品解决问题的主要设计思路与技术路线，以及详细的设计方案。~~
本次智慧网络管理系统的设计中，我们采用了前后端分离的形式进行开发，在实际开发中采用github作为我们的项目管理仓库，以此提高开发效率。在前端的开发中，我们考虑到智慧网络管理系统将会有大量的数据显示，所以十分重视系统相关数据的展示形式，为了能给用户带来良好的体验，让数据能更直观、清晰地让客户感受到，我们采用了大量的图表等来提高数据可视化程度，同时为了实现良好的数据联动性，我们实现了对图表的拖拽，拉取等操作，让用户可以与数据进行互动，带来良好的浏览体验。

## 三、	方案实现  
~~说明作品实施方案（如具体的软、硬件技术及集成方法），整体所达成的具体功能或服务。~~
在前端部分，采用Vue及相关生态进行开发，使用Vue Router路由管理器对网页路来构建路由，实现了：嵌套的路由/视图表模块化的、基于组件的路由配置路由参数、查询、通配符等功能。使用VueX状态管理模式来集中式存储管理应用的所有组件的状态，并以相应的规则保证状态以一种可预测的方式发生变化。借助element-ui组件库进行项目的整体布局搭建，表单，按钮等组件的修饰，辅以g6图可视化引擎、echart可视化图表库等进行图片绘制，
### 1.Front-End
#### i.技术选型以及理由
前端采用的技术栈为webpack+vue全家桶(vue/vue-router/vuex/vue-material)+axios。

+ webpack：项目构建打包
+ vue：一个类MVVM的渐进式JavaScript框架
+ vue-router：单页应用前端路由
+ vue-material：UI框架
+ vuex：应用数据状态管理
+ axios：ajax异步请求工具库

Vue 是当下前端开发中的前沿技术框架，Vue 的核心库只关注视图层，它不仅易于上手，还便于与第三方库或既有项目整合。另一方面，当与单文件组件和 Vue 生态系统支持的库结合使用时，Vue 也完全能够为复杂的单页应用程序提供驱动。Vue 支持组件化开发，其独特的 .vue 文件可以将组件的HTML/CSS/JS代码整合在一个文件中，又不会像 React 那样将所有HTML/JS混写，非常有利于进行代码管理。Vue 也支持响应式、双向数据绑定等 MVVM 特性，能够很好地支持丰富的用户交互体验。vue-router 和 vuex 是官方提供的前端路由和数据状态管理的库，能够完美地结合 Vue 框架，实现前端路由和应用数据状态管理，代码结构清晰，程序复杂度降低。应用数据状态管理也采取了单例模式的思想，优化了应用的内存占用情况，加上轻量的vietual DOM实现，使得它无论从代码结构或者性能上，都能够有很好的表现。由于代码轻量，相对于 angular 等庞大臃肿的框架来说，代码体积更小。我们的项目做的是web，对网页性能和加载速度都有所要求，Vue 能够很好地满足我们项目的需求。

vue-material 是 Google material design 风格组件在 vue 框架下的实现，是一套优雅的 UI 框架。选用该框架能够贴合设计图，实现更好的移动端用户体验。该框架封装了多种 UI 组件，使用方便，我们项目所需要的组件都可以在这里找到。它还支持按需加载，使我们能够只引用需要的组件，无需引入整个库，减少了前端代码体积。

axios 是一个基于 promise 的工具库，使用这个库可以给服务端发送 ajax 请求。由于这个库基于 promise，使得我们在处理异步请求的时候不需要嵌套回调函数，代码架构上有了极大优化，可维护性更高。另外这个库是纯粹的用于发送 ajax 请求的库，所以代码体积非常小，整合到我们的前端项目中几乎不会影响前端的加载速度。

webpack 是当下前端最流行的构建打包工具，利用 webpack 搭配相应的 loader，我们可以在前端项目中使用 es6 进行开发，效率更高。开发完成后，webpack 还可以帮我们完成构建，将代码编译到 es5 以兼容大部分浏览器。webpack 2优化了构建打包的算法，优化前端的模块加载，使得构建打包后的产品代码体积更小。

#### ii.架构设计
服务端开发主要涉及API的封装以及管理系统的实现，同时还要提供私密配置项用于配置项目有关的账号密码等配置，项目主要有以下几个部分：
### 2.server
#### i.技术选型以及理由
服务端采用的技术栈为Flask＋Nginx。  

+ Flask：轻量级 Web 应用框架
+ Nginx：高性能的负载均衡服务器


Flask 是轻量级的 Web 框架，自由、灵活，可扩展性强，第三方库的选择很多，适合快速开发，第三方库也使得 Flask 定制性高易扩展。

Nginx 是一个高性能的负载均衡服务器支持负载均衡，使改造升级的Web服务器更灵活，更高效，更安全，能够快速灵活且可靠的传送静态文件，同时能保证网站在面对恶意流量的攻击中能正常运行，从而保护应用安全。此次项目是一个智慧网络管理系统，有非常多的数据图表，而且使用了多台服务器进行部署，因此使用 Nginx 实现反向代理和负载均衡。
#### ii.架构设计


## 四、	运行结果/应用效果  
~~tree说明作品（系统）实际工作/运行的情况或效果。~~
### 1.Front-End
```txt
.
├── public
│   ├── data
│   ├── demo.gif
│   ├── esmap-1.6.min.js
│   ├── favicon.ico
│   ├── image
│   ├── index.html
│   ├── lib
│   └── mock
├── src
│   ├── App.vue
│   ├── api
│   │   ├── analysis.js
│   │   ├── device.js
│   │   ├── index.js
│   │   ├── network.js
│   │   ├── quelity.js
│   │   ├── sys.js
│   │   └── user.js
│   ├── assets
│   │   ├── icon
│   │   ├── img
│   │   └── logo.png
│   ├── components
│   │   ├── EchartsBasic.vue
│   │   ├── EchartsBasicLine.vue
│   │   ├── EchartsCurrency.vue
│   │   ├── NetConfig.vue
│   │   ├── TimeTraveler.vue
│   │   ├── XxDateSelect.vue
│   │   ├── XxDialog.vue
│   │   ├── XxProgress.vue
│   │   ├── XxTable.vue
│   │   ├── XxTag.vue
│   │   └── site
│   │       ├── SiteSelector.vue
│   │       └── SiteTree.vue
│   ├── config
│   │   ├── MapApplication.js
│   │   └── global.js
│   ├── echartsOptions
│   │   ├── MultiLineChart.js
│   │   ├── Speed.js
│   │   ├── TerminalVendor.js
│   │   ├── UniversalCategory.js
│   │   ├── UserJoinTrend.js
│   │   └── index.js
│   ├── layout
│   │   ├── Footer.vue
│   │   ├── Header.vue
│   │   ├── Index.vue
│   │   └── Slide.vue
│   ├── main.js
│   ├── plugins
│   │   └── axios.js
│   ├── router
│   │   ├── index.js
│   │   ├── mapRoutes.js
│   │   ├── quelityRoutes.js
│   │   ├── userRoutes.js
│   │   └── xxRoutes.js
│   ├── store
│   │   └── index.js
│   ├── utils
│   │   ├── ArrayUtils.js
│   │   └── StringUtils.js
│   └── views
│       ├── Home.vue
│       ├── Login.vue
│       ├── NetworkConfig.vue
│       ├── SiteManager.vue
│       ├── SiteTable.vue
│       ├── Sites.vue
│       ├── Terminal.bak
│       ├── Terminal.vue
│       ├── Welcome.vue
│       ├── map
│       │   ├── 2DHeatMap.vue
│       │   ├── 2DMap.vue
│       │   ├── 3DMap.vue
│       │   ├── ApLocateMap.vue
│       │   ├── ESMap.vue
│       │   ├── Topology.vue
│       │   ├── UserLocateMap.vue
│       │   ├── UserTrailMap.vue
│       │   ├── VisualMap.vue
│       │   └── index.vue
│       ├── quelity
│       │   ├── SingleTrend.vue
│       │   ├── UserJoinFailed.vue
│       │   ├── index.vue
│       │   ├── overview.vue
│       │   └── rank.vue
│       └── user
│           ├── DataAnalysis.vue
│           ├── UserFeelInfo.vue
│           ├── UserJoinInfo.vue
│           ├── UserJoinTrend.vue
│           ├── UserTable.vue
│           └── index.vue
└── vue.config.js
```

### 2.server
```txt
├── EP1-后端.postman_collection.json
├── README.md:项目的入门手册
├── app:服务端主要代码
│   ├── Error.py:返回错误信息
│   ├── __init__.py
│   ├── api:各模块API
│   │   ├── analysis.py:用户数据统计分析接口
│   │   ├── device.py:获取设备信息的API接口
│   │   ├── network.py:网络服务模块
│   │   ├── network_user.py:用户信息管理独立service模块
│   │   ├── quality.py:质量评估模块
│   │   ├── system.py:系统模块
│   │   ├── test.py:测试模块
│   │   └── user.py:用户模块
│   ├── apitest.py
│   ├── extensions.py
│   ├── models.py
│   ├── service
│   │   ├── analysis_service.py:分析用户设备数据
│   │   ├── device_service.py:设备服务
│   │   ├── network_service.py:网络信息服务
│   │   ├── quality_service.py:网络质量检测
│   │   └── user_service.py:用户查询服务
│   ├── settings.py
│   └── utils
│       └── time_utils.py
├── core
│   ├── cloudcampus
│   │   ├── api
│   │   │   └── api.py
│   │   └── api_client.py
│   └── test.py
├── huawei
│   ├── api.py
│   ├── api_client.py
│   ├── exception.py
│   └── requests
│       ├── base.py:基础模块
│       ├── device_module.py:设备控制模块
│       ├── heatmap.py:热力图请求
│       ├── quality_module.py:质量控制模块
│       ├── query_sites.py:查询站点请求
│       ├── query_user_feel.py:查询用户体验信息
│       ├── query_user_join.py:查询用户接入信息参数
│       ├── query_user_trend.py:查询接入用户数趋势
│       └── query_users_list.py:查询用户列表
├── install.txt:第三方包需求文件
└── setup.py:入口文件
```
## 五、	创新与特色  
~~说明作品在创意、技术、应用或设计等方面的创新与特色点，限三至五项。~~
+ 使用大量图表,使数据可视化.
